 

236 eunome memmae. ’

panea dicam. Ego, quanta manus eat conjuratorum, qua
videtis esse permagnam, tantam me inimieorum multitudine
suscepisse vide03 sed eam judico esse turpem et infirmam
abjectam. Quod· si ²aliquando alicujus furore et scelere eo

5 citata manus ista plus valuerit quam vestra ae rei publie
dignitas, meh tamen meorum factorum⁰ atque consilioru
numquam, Patres conscripti, poenitebit. Etenim more, qua
illi fortasse minitantur, omuibus est parata: vitae tantam ln
dem, ‘'quanta vos me vestris decretis honestastis, nemo ε

10 assecutus. Ceteris enim bene gesta, mihi uni, conservata
publiea, gratulationem decrevistis·

21. Sit ⁴Seipio clarus ille, eujus consilio atque virtute Ha
nibal “in Africam redire atque Italia decedere eoactue er
eruetur “aiter eximia laude Africanus, qui duas urbes ht

15 impoeio infestissimas, Karthaginem Numantiamque, delevi
habeatur vir egregius ⁷Paulus ille, eujus currum rex potent¹
simus quondam et nobilissimus Perses⁴¹ honestavit: sit neten
gloria· Marius, qui ⁸bis Italiam obsidione et metu servitm
liberavit: anteponatur omnibus‘ Pompeiae, ”cujus res gest}

’ anaeque virtutes iisdem, quibus eolis cursus, regionibus ae tem
nis eontinentur: erit profecto inter horum laudes aliquid lo·
nostrae gloriae‚¹¹ ¹⁰nisi forte majus est patefacere nobis pr
vineias, quo exire possimne,¹ quam curare, ut etiam illi ¹²q
absunt habeant, 1¹*quo victores revertantur.¹

²6 22. Quamquam-¹ est 13υῐιο loco conditio melior exter-n:
victoriae, quam domesticam “quod hostes alienigenae a
oppressi serviunt, aut recepti in amicitiam beneflcio se ob
gatos putant. Qui autem ex numero civium dementia aliqt
depravati hostes patriae semel esse coeperunt, eos, quum

topemieie rei publicae repuleria nec vi coercere, nee benefic
placare ”possid Quare mihi eum perditis civibus aeter-nu

 

