unco. 281

’sunt in quodam splendore forensi3 fructum domesticum non
habeut. Itaque, ’quum bene ¹⁰completa domus est tempore mae
tustino, quum ad forum stipati gregibus amicorum descendimus,
reperire ex magna turba neminem possumne, quocum aut jocari
libere aut suspirare familiariter possimus. Quare te exspeota- ὅ
mus, te desideramus, te jam etiam arcessimus; multa sunt enim,
quae me sollicitant anguntque‚-quae mihi videor, aures nactus
tuas, nnius ambulationis sermone exhaurire posse. 2. Ac do-
mesticarum quidem sollicitudinum aculeos omncs et scrupulos
occultabo, neque ego huic epistolae atque ignoto tabellario 10
committam. Atque hi (nolo enim te permoveri) non sunt
permolesti, sed tamen insident et urgent et nullius amantis
oonsilio aut sermone requiescunt. In re publica uero, nquam-
quam animus est praesens, tamen voluntas etiam atque etiam
ipsa medicinam. refugit, Nam, ut ea breviter„ quae post tuum 15
discessum aeta sunt, colligam, jam ¹²exclames necesse est res
Romanas diutius stare non posse. Etenim, post profectionem
tuam, ²¹3primus, ut opinor, introitus fuit in cansam fabulae
Clodianae ; in qua ego nactus, ut mihi videbar, ¹⁴locum ¹⁸rese-
eundae libidinis et coercendae juventutiS, vehemens fui et 20·
omnes profudi vires animi atque ingenii mei, non odio adduc«
ms alicujus, sed spe rei publicae ¹⁶corrigendae¹³ et sanandae
civitatis. 3. Afflicta res publica est 1⁷empto constupratoque
judicio. Vide, quae sint, postea consecuta. 18Consul est im-.
positus is nobis, quem nemo, praeter nos philosophos adspicere 2⁸
sine suspiritu possit. Quantum hoc vulnus? Facto senatus
consulto de ambitu, de judiciis, nulla lex perlata, exagitatus
eenatuS, ”alienati equites Romani. Sic ille annus duo firmav
menta rei publicae,- per me unum constituta, evertit3 uam et
senatus auctoritatem abjecit et ordinum concordiam disjunxit. 30
’ ⁴⁸ ⁸ ¹* ⁴· ⁴* 4. Est. autem O. Herennius quidam tribunus

pL, quem tu fortasse ne nosti quidem; tametsi potes nosse3
ίΊ-ἷῖπιιῐῖσ anim *nnn nni· οὑ Ωονιηο nnhn· nine ”nummos VObiS ⁸

